## 记录排错过程中的问题

| 组编号 | 城市         | 状态   | 配置人员 | 问题与优化     | 优点            | 排错时间长的原因   |
| ------ | ------------ | ------ | -------- | -------------- | --------------- | ------------------ |
| 1851   | 山西省朔州市 | 已合并 | 胡涛涛   | 1. 2. 3. 4     | xpath写的很ok了 |                    |
| 1852   | 山西省晋中市 | 已合并 | 胡涛涛   | 5. 6. 7. 8.    | 配置名取得也好  |                    |
| 1853   | 山西省运城市 | 已合并 | 胡涛涛   | 9. 10. 11. 16  |                 |                    |
| 1854   | 山西省忻州市 | 已合并 | 胡涛涛   | 12. 13. 14.15. |                 | 网站卡可能有反爬虫 |
|        |              |        |          |                |                 |                    |
|        |              |        |          |                |                 |                    |
|        |              |        |          |                |                 |                    |
|        |              |        |          |                |                 |                    |
|        |              |        |          |                |                 |                    |
|        |              |        |          |                |                 |                    |
|        |              |        |          |                |                 |                    |

1.  列表页右侧类似新闻类型的标签在另一个ul中无法在列表配置的

2.  详情页配置字段把原有的点号保留

3.  多元素定位的方式是先定位包含了他们的标签, 然后逐步趋近元素

    发改委的列表有两个a标签, 一个没有文本信息, 一个标题是有省略好的, 需要在xpath中选择定位避免问题

    现在可以用验证器卡住标题有省略号的请求了

4.  很疑惑为啥朔州市政府的没配置完, 明明发改委的更难反而很快通过核验了, 应该是整理配置刚到这

5.  模板里的列表页字段别改哈, 这个应该是改一半的状态

6.  晋中市政府网站404了, 这种情况在采集文档里的备注里写一下404之类的

7.  发改委详情点击量的xpath可以写简单些`//div[@class="property"]/span[contains(text(),"浏览次数")]/span/@data-power-hits-count`

8.  有点击量是js加载的需要浏览器下载方式, 总是失败, 先把调度写了, 让他跑

9.  运城人民政府列表也的标题有省略号, 标签内的标题也有省略好, 只能去详情采集了

10.  运城市发改委的列表页中的时间会歧义, 需要把年份在处理器中添加补全, 或者在详情页中采集时间, 这里详情页中有详细的时间, 在详情页采集

11.  运城市列表行定位xpath `//div[@class="block_bar"]//li[not(@class)]` 分割线也是个li的情况, 直接定位到a标签就ok

12.  网站页面太大, 很慢, 配置写好, 自审文档中加备注, 直接跑更新, 先跳过

13.  新闻类型多种的, xpath写短点, 优化一下

14.  有跳转到省级别的, 暂时配置能配置的部分

15.  content_md5那块, 行处理器中的参数data里面, 如果上面字段脚本处理器返回空字符串传过来的字典的值会变None

     需要跟开发或者负责人提出这个bug, 不然可能会有意料不到的问题

16.  配置列表页的时候, 新增连接的页面配置选错了, 导致卡在了一开始, 可以注意一下



## 其他问题

table标签chrome会自动做处理导致xpath失败的



10  廊坊发改委 http://fgw.lf.gov.cn/Category_58/Index_1.aspx 第三个6月18日的跳转到中央

20。山西省忻州市政府  http://zwgk.sxxz.gov.cn/xzsrmzf/wj/   第6个链接 跳转到中央网站

